Astronomr'tr. 353 ’

autem hoe in systemate cornera aliorum
fiderum vel contraria vel priorum sublate
tingendi. Donatus Rolleti Livorni pro·
posuit cometam 'anno 1680. & 81. ful·
gentem, tum observationibus suis, turn
phrenomeoorum distintis explicatione ri·

nstratunrr rae reliquis in cometarum
naturam stu iostus indagare coepit aco· ·
bus Bernoullius,Bafileens1s. Hic supra
solem & supra planetas cognitos ponit
verticem & epyticlum cometarum, in cu·
jus orbibus‘uiversa nd eclipticam inclinu-
tione cometae revolvuntur, ipsum vero ¹
verticis centrum circa lolem promovetur.
Quamvis autem tutioris ingenium ab
omnibus merito laudetur, presagiis ta·
men de reditu cometarum certo tempore
eventus nequaquam respondit. Qrare
‚ostem labor hic exantlandus mcum
ιι·

·Λ1ἰίε quibusdam pulcherrimis invto-³
'tis inclaruere ultimis hisce temporibus:
in Danla Olrus Roemerus, Hafnienfis, qui
tono 1678. Parifiis machinam invenit
tanti viri dignam ingenio, qua Jovis sud
tellites rotarum tympanorumque vi intur
agente it'u conspectui fissuntut, ut non
solum varius illorum δι mutuus, quem ln
stelit obtinent, litus quovis temporecso

gno cr

 

