Geogrophio. , 101

com proventu eo utuntur ad cognoscen·
„dum solis, lonae, fiderumque caeteroruno
,ortum ἃ occasum, &o Geographi io
globo. ad situm terroe cum coeio compo·
nendum, ‚ut' pateat, quales coeli pattes
respiciat terrae portio, quam incolimus.
Qt-arto‚ relicto horizonte AEqootor spe-
&andum,‚se ptaebet. Circulos hicimmo·
bilis est, & omnino medius inter polos
mundi, quem in duas {artes aquales,
quacunque· ratione spec etur, dividit,
uum per centrum mundi transeat. In
pphaera secat punota Zodiaci, inquibus
Aries ἃ Libro notatur: in¹ globo per in·
sulam .S. ThomaeAfricae adiacentem, & ,,
tertam firmam in Ametica duffiius, mef .
diam terrestris globi superficiem ae uali
apolis distantia arcio velut amplexu firin-
git. Astronomis in sphaera distinguit st.
oa Zodiaci Borealia quae supra, ab Au·
ollibus! ‚¹ quae infra horizontem sunt:
‚Geogrophis¹ vero hemisphaerium, quod
versos Septentrionem abeo, quod ver-
sus Meridiem se extendit, tum antiquo
tum oo'vo in orbe circuitu suo discrimi-
nat Porro circulus iste reliquos inter
iere praecipuosyAEquatoris nomen sortitur
ab aequa portione, quam diem inter ὃς
υοᾶειη statuit, quando ad illum Astro-
rum princeps sol gefertur, id quod bina «
2² vico '

 

