Astronumin. 443

ciem infestant. Terram magnitudine sua
iunge su etet: soii tamen moie muitum
dedit. ium velut Regem suurn quatuor
uelle comitantur, teliure vix minores,
quse circa Jorem circumadim dum in um·
btam iliius ea ex parte, quam a sole aver·
sam monstrat, projediam incurrunt, fre·
quentiffime ἃ quidem fingulis fere 'annis
plusquam mille ac trecentis vicibus pa·
duntur eclipsin, atque tantisper disparent:
'undeJovem luce propria nequaquam fui·
gere vei ipsa iuce ciarius est. Rroximus
uomitum horum circa Jovem volvitur

spatio 1. diei, 18. hor. ἦ. Secundus3.

dier. 13. hor. ᾧ. tertius circuitum suum
abiolxit 7. dieb. 4. hor. 00! quartus de·

nique 16. dieb. 18. hor. 5. Qru'ties
ejusmodi satelles joveminter & soiem
dimdium obtinet situm, umbram in iovis
discum projicit, ita ut in eo instar ma·
culte nigricantis adpareat. Umbra 'haec
dariffimum ndenuo est argumentum ‚ Jui·
vem eise corpusupacum, δι aliena >iu·

ce frui. .

Saturnus omnium planetarum supre·
mus per coeium majestate plenus incedit,
quinque stains minoribus tanquam satqliie

tt us

 

