, ſs mammona omn. 201

nem vero ea sapientia scientiaque divini·
tue instruxit, quae ad operis tam tna ni·
fici-nempe Templi stmnuram nece ria
fuit δι conveniens, cujusque ideam vel« ·
‚u't digitis suis descriptam Dandi, ὁ( per
hunc filio ejus Salomoni exhibuisse me·
rito⁴ censetur: (q) Omnia, inquit David,
venerunt fcm'pto manu Domini ad me, ut
intelligerem universa opera exemplaris. ι
Sunt autern in tabernaculo Mosaico pre
reliquie duarpattes edificii hujus conli-
deratione dignae. Prima est atrium, cu·
cujus longitudo tum meridiem turn se,
ptentrionem versus centum cubstost la·
titudo autern tarn quae occidentem, quam
quae orientem respiciebat, cubitos quin·
quaginta, altitudo quinque complebleba· ,

tur. Cingebant illud columnae exaginto ,
ex aere conflatae‚ viginti alatere¹ tueri·
diano, totidem ab aquilonari, decem ab
occidente, totque ab oriente, ita ut quin·
⁴que cubitis una dillaret ab altera. Ex
his pendebant tentoria seu vela byssina, -
quae parietum instar attium circumda·
bant,·quod quadrata vel potius quadran·
gulari figura praeditum ea ratione collo·- ·
cubator, ut omni ex parte ambiret Ta·

berna· Α

(q) Lil.2'.&3.1leg. Item Paralipom. 1„

Q· 28, ¹¹· 19. N⁴

 

