Astronomia. 3ρι

motum suerit corpus lucidum, quod ita
'las per semitam reblam urgebat, parti·
cuias eas ad varium suum line lege mo·
tum redire, ipsumque coelum omnino
luce destitutum observamus-r dein quo·
tidiana docet experientia, non solum co,
metris, sed dt planetas nonnullos Mar·
tem, Venerem ac Mercurium modo su·
pra solis-sphaeram ascendere, modo insra
descendere, quem cursum tanta dexteri·
tate conficere interjeila materies haec,
sr solida· soret, necquidquam indulgerote
denique sr solidius hoc coeli corpus es·
set, fidera presertim sublimiora lumen-
suum, quin refleilatur δι refringatur,
ejaculari baud possent, quamvis enim
diapbani ratio hoc forte concederet, ne·
utiquam tamen permitteret profunditas,
quae prioris indolem omnino destruit,
quemadmodum in vitro uno tenui, altero
denso dt crasso experiri licei. p

Quod autem adcoeli figuram adtinet,
videtur illud quidem 'interiore sui parte
in orbem circuire, finuque suo subjeetum
cum atmosplraera tertae globum ampledii
ac conclusum tenere a· sed exterior ejus
ambitus an circuli, ao quadrati, an vero
trianguli liguram imitetur, nemo {uelle
demonstraverit {am 'quod visibib 'iiql-

4 ὃ·

 

