Annine. 47⁹
ὼ (seu ante Caiendas fflmriii atque
tidem esto judicium de aliie ordine re-
ungendo usque ad diem, qui sequitur
idus. Eadem ratio habetur in Nonis ἃ
idibus, ut inspicienti calendarium Ro-
mnum palam fiet.

5. Annus politicus est certus dierum
uumerus populati cujusvis gentis insti·
utto receptus. ln duae dividitur cias·
ses, solarem & Lunaeem. Souris anni
divers: apud diversus populos recenstn·
tut species, quau inter eminent AEgy·
ptine, Julianus, ἂ Gregorianus. AEgy·
‹pu'ue diu apud Chaidaeos u Romanos
tiguit; iucceffit postmodum Julianusi
hnc denique Gregorianus. Annus AEgy-

tiens, fi fides historicis, initio nonni·
unius mensis ipatium complectebatur·
Quare veteres AEgyptios nonnullos plus
quam miile ac ducentos annos vixiise
findunt Annales. Sed breve in trime·
',· quadrimestre ac semestre demum
excrevit. Veruntamen annus AEgyptiut
seu' Chaldaicum eujus Nabonaisar initium
{enim fertu'r, diebus 360, tot nempe,
quot partes sne gradui numerat Zodia·
tue, fuit circumferimus. Eri-ori huic
magno aniam dedit nun‘ nino& qui}
’ gum
Bteexonwmsr. Ludit Ru

 

