4⁵2 caput VII,

do longius recedant ab ea, cuius rei
, manifestum indicium praebet inaequalis,
qua nohis, adparpnt, quantitas &moles-

· - Distantiamoxarum a terra, magnitu- .

dinemque certo definire nonlicet, 'uan-
.tumvis decumano in ea eruenda t§abo--

re Astronomorum non pauci, etiam
grincipes desudarint, Qum enim terta

rmameuto comparata non nio fit pune
¹Qum, nulla intercedit proportio, nullo
deprehenditur fixarum parallaxis‚ atquo
ideo nulla quoquo certa adsmanus'offo
potest· distantiam hano determinandi ul÷
naq Illud hac in re dubia extra dubium
ost postem, tantum effe fixas inter ἃ
tortam intervallum, quo'd omnem v‘ulgi
captum superet. Antiquiores Astronomi.
huic adjudicarunt 440000 semidiametro
terraet„ Reontiores Tychonicissub fignis
Ι ι - - ’- ‘

252'0502oo22copem1'ci castro {bouem

1023 50, 5152'2464.'‘ Secundum Hugenii
c'alculom in suo 'Cosmotheoto globus e
tormento bellico excussus , s1 eadem sem*
ρετ-0010010310 versus solem eluoaretun

· 25. omnim annos itineri suo impendero

· co.geretut¹,: donec profixam fibi metam
attingent, 2-50. donee 'penveniret ad Sta
turnum , ὅ( usque ad stellas fixas 500«
Par ost, ambiguitas circa magnitudigem. ι

· ’ 1131 1

 

