428· J caput Vll. .

dem phases menstrua, quas instar Pru
’ mei diversas induit, soli· tamen 'corpo-
ri sphaerico ,·-ut-Optica docet, proprian·
Nunc pleuresi, quando nimirum a-sulu
diresin opposrto dimidia pars illa, qun
nos respicit, tota illuminatum diciturque
tunc esse plenilunium. Nunc pibbosa,
quando· hemis barium lunae a soe velut
lateri ejus adflante illustratum potiorem
sui partem nobis obvertit ,. aliquam α·-
men simul partem lucidam-u¹ nobis aver·-¹
· tit, quod quatuor ante· ac post plenilu-
nium diebus contingere solet, eo distri-v
mine, ut ante plenilunium gibbus partu
umbra, post vero parte dextra emineat'i
modo dimidiata, quando hemisphaerii me·
diam solum. partem illuminatam nobis
exhibet, ita ut quantum lucis indulgen·
tantum quoque abscondat: fi post Nbvi-
lunium hoc fiat, vocatur prima quadra-9
tura, fi post plenilunium, ultima: modu
saltata seu cornuta, sr solis lucem ita'
excipiat, ut maiorem satiei radiantis pan

’· ¹tem oculis nostris subducat 3 tum enim
s instar salcis apparet, ὅ( cornua gestare·

. videtur, quod accidit secunda, tertia&
quart'a post· vel ante no'vilunium' die r·
denique nova est, ubi conjungitur stli

“ 'ea lege, ut superiore hemisphaerio peniq

‚ tus illustrato insenius luce ⁴vacuum ac te·
· · ne·

 

