ω’  θαριιιῖῐ. ’

guinea vita aulieae, rebus politicis, con·
clunibus, informairionibus. Phlegmatica
servilibus muniis, δι militiae gre‘garioe.
Non solum aute'm animi dotes, ed&
vitia 'e temperamento pendent. Nam in
cholericis deprehenduntur sarpo'allefflo·

= nes uehementiores, quales suntsuperbia,
lans propria, ambitio, vinditla, ira, ppr-
tinacia, crudelitas: in languineIs affe ‘o-
nes nimium molles, uti ‘sunt oblelhtiu

. nes sensuum, voluptatum &illecebrarum ’
venationes, lusus immoderatus, prodi·
gentina in phlegmaticis δι melincholicis
effetiiones tristes, & humanae sancientis

, inimicae, ut invidia, avaritia, vecordia,

· molestia, quarn ἀ libi δι aliis creant, fir·
ge societatis, timor, suspicio.. Quin &
virtutes ac vitia diversis aetatibus con·
venientia temperamenti ratio secum tra·
here solet. Nam in juvenibus hinc ani·
micanum, injuriarum oblivio, liberali·
tas, mansuetudo, illinc voluptatis studium,
deliciarum arnor ‚· petulantia, temeritas
regnat. ln viris laboris patientia, morum
honestas, constantia δι fortitud03 sed
quoque non raro ira, vindillae cupiditas,
audacia, divitiarum aviditas, δι ambitio
dominantur. , ln lenibus plerumque pru·
dentia,cons1liurn,' providentia: nou mi· p

’ nus- avaritia, sorditits, suspicio, δι impa-

' tiens

 

