Astronomr'o. 461

uent'e celebraretur, n'e Christiani com

judeis tunc iliud agentibus concurris
rent. Hoc igitur malurn ut averteret
Gregorius Pont. peritissimot ex orbe to·
to Mathematicus ad ¹calendarium julio-²
num corrigendum circa 'annum 157 9.
maturo iane confiiio convocavit, perque
integrum triennium hoc in opere perfia
ciendo tenuit occupatos. Atque horurn'
opera non solum AEquinoiiium vernum
‘ptistinae sedi restituit (a qua equinos
&iuro hoc iarn a 'Concilio Nicaeno ad
xil. Calend. April. constitutum, decem
circiter diebus anno Correioonis rnemo·¹
rato recesserat) δι xlv. Lunam Ιίι
schrlem suo in loco reposuit, sed viam
quoqne monstravit rationemque, qua ca·
vetut, ut futuris temporibus δι AEqur'·¹
, ιιοᾶἰιιιιι & decima quarta Luna Pascha·
lis ι propriis {edibus nunquam deinceps
moverentur. Qiippe ur AEquinoiiiuni ι
vernum ad ΧΗ. Calend. April. restitue·
retur , statuit, ut decem dies, quorum
memini ,ι e mense Oiionbri ipfius enni

ι, 582. expuffirentun ita ιιι ost quar·

cumdium obris D. Francrsco Sera· s
pineo iactam sequens non 'effet quinta·',
sed decima quinta iilius nienfis. Atque
it· error, qui in tempus preteritumto't ¹

 

