34 ,Ν Capul II. -

sunt Habaich, incola Bagdadi, qui-peri,
tia calculi Astronomici· em-inuits compo·
fuitque tres tabularum Astronomicarum
libros: Muhamedes Albatcgnius, qui uni-
·versam astrorum scientiam peculiari vo(
lumine complexus, &numeri & motuum
fidereurum doctrinam tum Ptolomaicis
tum propriis observationibusillullrare co·
natusest: Haly Aben Rodum, qui alia,
‚inter monumenta coelestis scientia the·

- ma Cometae tam accurate condidit ·‚,ut
merito in admirationem raptus fuerit
Cardanus‚ laborem hunc ab homine eo,

quo deficerent Ephtmeridcs,¹ aevo perfici

³ .· potuilse: Alpetragius Maroccitanus„qui

a planetarum motus omnes ac pene diver·

s fosi velut inunum collegit, asciculum, ,
unilt-motum illis unicum, quent vocarit ,
s italum, praescripsit: quain re facem

ychoni pratulilse visus est, qui ssmiles ,
post ipsum spiras planctuum motibus
propriis explicandis adhibuit. Hunc au·
tem Astronomiae maxime prolpetum apud
Arabes progrelsum mire promoverunt,
uti testatur Eduardus Bernardus‚ (y)fe· .'
licitas quidem & claritas regionum, ubi Α,
observationes fuerunt institutas: machi·
narum granditas &accuratim contlem· -¹-:

pan·

⁸ , (pa) ἥρω &annnam Leutltamium in Epir.
. liuns . aglu. vol. 1.   ·

 

