iimpermntum. ι 1η, j

-Arque ex habenas allatis ὃεῑοωίτιηε
schole placitis· δι aphorismis· li to pe·
de‚·lioet admodum claudo, ince tibus,
quibus ωε. illa mire deicerentur, feci-
ie cuivis erit, in temperamenri suinoti·
eressrrrsrrerrizer
ad ammi adiefflones intra limites reti·
nendas. Noil'e tamen oportet,--nec om·
nie nec fingula e memoratis seu, effeffis
seu indiciis convenireifirffls hominibus,
quum in plerisque :mi effe -solenr
oempemnesstume ¹ ' ’ ·

r. 11.· ,,
V is δύ’ virtus temperamenti 'in fim· ’
&iones corporis &aninam ’ ’

xxn.

Pauca heic afferarn in medium de, vi,
quam in corpus exercet tempera·
mentum: plura, de virtute, ua ipsam
animam seu ad virtutes seu ab¹ vitia in·
clinare novit. Ad corpus quod adtinet,
plurimi a temperamento morbi prove·
niunt. ita non raro Choleriei obvehe·

mentem firnguinis motum proni sunt ari -
febres, ad gan renam prasertim in tuf
uicis cerebri, ab gentium, ed imbra·
3 ma·

 

