⁸ H istoria Mathests, 57

brationibus ἃ Astronomicis demonstra· r
tionibuS‚ quibus Gregorianum Calenda.
rium novis Acatholicorum machinis im.
-pugnatum defendit, itaut omnis adver(
sae partis vis& impetus omnino statius,
atque hoc in negotio debellatum esse vi·
deutur. Exstat inhgne monumentum,
uod iu Bibliotheca nostra Monacensl po'.
iuit , globus coelestis vastus δι concin-
nus, quem exiguum ad pedem Machina
horologium intro 24. horas circumagit,
mortus, occasus, locussolis, lunae, pla·
netarum bt fidorum oculis quotidie spes
stati poffint. Honoris quoque &grati
unirni ct o heic nomino Henricum Hiss,
meum oiim in humanioribus literis, u
postea Mathematis ptaeceptorem‚ qui tot
tam· scre vitam in Matheseos cultu oe
profeffione in quatuor Academiis ad st·
utilem usque transegit, lucubrationibus
suis consiliisque Mathematicis ad sinat
usque non fine magna nominis sarna trans·
millis cluiffinun His addo viventem ade
huc‚&multislucubrationibusacperegrintn
tionibus celebrem Proscfforem matheseos
Romanum,RogeriumJosephum Buscovich.

’ lllud universim adnotare liceat, non
tile ullam Matheseos partem ‚ quam non
itu tomis seu Hbribseil dusiis commenrtiggB

 

