Critiae llledicu .‚ 237,

cam ad minimas usque fibras, venulas, j
officula, horumque omnium oeconomiam ’
’δι harmoniam: perspedlam habere par·
tium solidarum ,dr fluidarum indolem,
affedllonesque ac fundionesa memoria «
. compledli morborum omne genus, eorum
radices, effecius, symptomatar herbarum,
stirpium, liquorum, fossilium, animan·
tium vires ac 'virtutes seu fimplicesleu
mixtas callere: pharmacorum, ¹unguen·
torum, otionumque medicatum tam di,

versas lbrtes, temperaturas, “ mensurae

quas ¹dostu vocant, harumque 'rerum dr
conficiendarum crafin, δι applicandorum ·
methodum δι ordinem intime exploraf

,tom 'haberer atque haec omnia scire ita',
ut non-primum disceredebeat Medicus, ¹
ubi manus admovenda est: Deum im·

, mortalem! quantus hic quamque amplus
studiorum laborumque campus? Duplex
heic grandeque periculum ‚committere po·
tell, quisquis artem hanc profitetur, (1
vel non probe hac scientia ejusque ad· ,
m-iniculis instrustus velutin aciem pro·
dear, dr ad praxin se transferat,¹ vel fr
postquam huic sese indulso, quasi mu·
nere suo lene perfundus librorum le·
dlioni'ac ludio privato valedicat. Non
omittam, hoc io loco referre graviffimum
Ludovici Vives dere ista iudicium, seu

po·

 

